---
layout: post
title: 实习经历(二)
description: my intern experience(2)
category: blog
---
实习公司: [摩根士丹利(上海)](http://www.morganstanley.com/)

这是一个看上去高大上的公司。今年四月份的时候浙大学长j和另外一个学校毕业的vp还有一位hr一起来浙大招实习生。没有做非常大的动静，基本上定位在计算机学院吧。

也按上一篇的结构，按面试、实习、总结三块来展开吧。

##面试

当初投简历的时候直接投给辅导员，后来ｗ老师说转了一封学长ｊ的邮件给我们说，有很多同学的中英文简历格式是word建议发pdf，我想我发的本来就是pdf，就没再发了。后来不知道是因为这个还是因为简历挂了，没有收到面试通知。正好同实验室有几个同学去那边面试，我就去霸面了。本来那边语气很强硬说安排好了人不能霸面，除非有人不来面。我运气也好，坐在那里等了两分钟，正在那个点有个同学不来面试，学长j就带我去会议室面试了。

学长j很平易近人，先跟我握了个手。然后是英文自我介绍。后面的题都是用英文表述。我英文不是很好，而且很久没说英文了，支支吾吾的，不过技术面很多可以是用代码和划出来来表达。

我记得有一道是类似于有不限数量的1分、2分、5分银币用多少种方法可以组成100分钱。要写代码，我应该是用dfs+剪枝来做的。还有一道问C++虚函数机制的。其他的题目忘记了。后来问我对哪些技术有兴趣，以后想往哪方向发展之类的问题。顺利通过。

这一面通过之后，大概过了一两周去上海AC面。我是上午面，连续两轮。后来我去摩根实习才知道，我的一面面试官应该是摩根上海的2号人物，仅次于Jessica。他很和蔼，跟我说了两次如果空调冷自己调一下。只问了一道反序链表的题。他可能期望我用栈来完成，但是我直接用几个指针来完成了。写完了之后他还问用什么数据结构可以完成反序，我边说边在纸上写了个“stack”。他估计比较满意，后来就是问些在项目中哪些觉得最有挑战，人生有什么是最重要的决定之类的。

二面是女面试官，做risk management。后来我也才知道她和我实习所在的是同一个大组。可能是上一面花了很多脑细胞想怎么表达英语，这一面我面的不是很好，她问了在一个二叉树中怎么找到一个与给定数的数值相差最小的数。我走了弯路，把二叉查找的数顺序存在数组里，然后再遍历这个数组找就可以了。后来又沟通了一下（可能也是因为用英文沟通思路的时候我没有完全明白她的意思），又用了一种比较复杂的方式来实现，代码写了比较久。而其实只要两个变量，一个记录找到的数，一个记录当前找到的最小差值就可以了。当她跟我说明的时候，我一下才意识到，当时自己真是太蠢了。这道简单题花了不少时间，后来她看到我简历上写到vi用的还比较熟练，问了几个这方面的小题，貌似她对我说的跳到文件最后一行是shitf+g（也就是大G）不是很赞同，向我确认了一下，我表示确实是G，还在纸上写出来了。

后来收到了实习offer，当时还比较纠结，一是实验室基本不同意出去实习，二是我觉得在实验室看看书其实对找工作帮助更大。学长j还打电话来给我们解惑，比如实习后能不能拿到offer之类的，后来实习结束后也是这个问题给我非常大的苦恼。

##实习
后来就来摩根上海实习了。

摩根给我们提供了免费公寓，三人住在复式楼里，条件很不错，我的室友是来自zju cad的q同学和ustc的c同学，都是大神。

我被分在cpt大组，partner是来自复旦的F，manager是L。因为要用java，而我之前对java了解的很少，所以刚开始很困难。而且我对软件工程、设计模式了解的很少，所以基本上是F和L带着我完成任务。这次实习也让我增长了见识，本科生的F水平实在高出我太多。期间跟F有很多讨论，甚至是争吵，但这毫不影响我们之间的基情。

后来也熟识了我坐我左边的来自南大的jiang博，同个大组的坐在F右边的frank和rebecca，还有rebecca的若干同学。

那段时间其实很痛苦，也挺欢乐。有这么多小伙伴一起，无论是在摩根上班还是在公寓，真的是件很好的事。

连回忆起来，都甜。

##总结

后来实习结束后，我不是第一批收到大摩return offer的。当然当时不知道有“第一批”这个概念，以为没有机会了。跟manager聊天，manager说给我和F都是不错的评价（F准备出国啦）。后来也没跟学长j提这事。我的室友q也没有拿到，q给hr打电话，hr甚至都拒绝告知他为什么被拒。当时觉得大摩太残酷了，实习这么拼命，还是被拒了。我也有点气愤，因此我应该是第一个退出大摩summer analyst  intern的微信群的。哈哈，我性格有时候还真直，这点上还真不适合在大公司做事。

后来过来两个多月快要签的时候大摩的hr才告知我拿到了正式offer，说是因为暑期有一批offer才刚刚批下来。我当时正在跟其他公司谈offer，就说考虑一下。但是心里已经知道不会去了。

再过了两天学长j打电话来问我的情况，我当时就直接告诉他我不去了。可能是我态度比较强硬，打完电话后才感觉对学长j有点不是很客气，心里有点内疚。其实学长j为了在浙大招更多的学生花了很多心思。

我以为到此结束了，后来一天大摩的hr来电话确认是不是接受offer，正式拒了。

这份offer，来的太迟，恍如一梦。
